Wychodziłam za mąż cztery razy.
Jestem pewna, że ludzie z zewnątrz
zastanawiali się, w czym mam problem.
To było kompulsywne zachowanie.
Mówiłam innym ludziom,
że się nie udało, ale jest w porządku,
a oni mają się świetnie i ja też.
To były bzdury.
Kręcimy. Wszyscy patrzą tam.
Kamera gotowa.
Kamera. Akcja.
Proszę o ciszę. Kręcimy.
Było nieźle.
Do dzieła.
Kręcimy.
I cięcie!
NIEOPOWIEDZIANA HISTORIA WIELKIEJ MIŁOŚCI
Gwiazda popu Jennifer Lopez
szykuje nowy album.
J.Lo świętowała 20. rocznicę
albumu This Is Me... Then,
ogłaszając nowy projekt,
This Is Me... Now.
Nadchodząca płyta
ma być kroniką
ostatnich 20 lat życia Lopez.
Napisała piosenki o dzieciństwie
i nieudanych związkach.
Postanowiłam opowiedzieć
swoją historię, swoją prawdę,
którą nigdy się z nikim nie podzieliłam.
Prawdę o moim życiu osobistym.
Dwadzieścia lat temu zakochałam się
w miłości mojego życia.
Wtedy byłam w trakcie tworzenia
albumu This Is Me... Then.
Od tamtej pory
nie nagrałam żadnego albumu.
Osiemnaście lat później
wróciliśmy do siebie
i poczułam przypływ inspiracji.
Rozmawialiśmy, a Benny Medina,
MENEDŻER
mój wieloletni menedżer
i świetny przyjaciel,
powiedział: „Powinnaś znów coś nagrać”.
Mówiła, że od dawna nie wypuściła albumu,
ale w końcu znalazła coś,
o czym chce pisać.
Dodała, że nie wie,
czy ktoś na świecie ma taką historię.
Gdy słyszysz to od prawdziwej artystki,
możesz to ukierunkować.
Jak chcielibyśmy, żeby to brzmiało?
Rozmawiała z nami otwarcie.
To było...
To było piękne.
Ten dzień był magiczny.
Wróciliśmy do siebie. „Napiszę o tym”.
Pierwszego dnia pokazałam im tę książkę.
Dostałam ją od Bena
w pierwsze wspólne święta po zejściu się.
To każdy list i e-mail,
który napisaliśmy do siebie
w ciągu ostatnich 20 lat.
Najpiękniejsza nieopowiedziana historia
Jennifer Lopez i Bena Afflecka,
od 2001 do 2021 i końca nie widać.
Stała się naszą biblią.
Zostawiliśmy ją w studiu,
a ludzie ją przeglądali.
Pytali, czy mogą spojrzeć.
Mówiłam, że tak.
Z tej książki
jakby wydostawało się światło.
Wyjmowała listy i pozwalała nam je czytać.
Były prawdziwe, papierowe.
Nie chciałam ich zniszczyć.
Kazałam pozabierać napoje.
Pokazała nam pudełko od Bena
ze wszystkimi listami.
DYREKTOR ARTYSTYCZNY
Kto tak robi?
Gość zasługuje na tytuł Chłopaka Roku.
Pewnego dnia przyszedłem do domu
i zaczęli schodzić się muzycy,
był producent Rogét...
Zszedłem na dół
i zobaczyłem książkę, którą jej dałem.
Powiedziała, że ją czytała
i pokazała im ją jako inspirację.
Spytałem, czy naprawdę pokazała
muzykom te wszystkie listy, które...
A oni na to,
że nazwali mnie Pen Affleck.
Byłem zażenowany.
Dostrzegłem piękno, poezję i ironię tego,
że to najlepsza historia miłosna,
jakiej nigdy nie opowiedziano.
Ale jeśli nagrywasz o niej płytę,
to już chyba opowiadanie jej.
Gdy muzyka była gotowa,
czułam, że jest piękna i wyjątkowa.
Chciałam pokazać ją światu z przytupem.
Nie chciałam po prostu wypuścić singla
i teledysku i czekać na efekt. Nie.
Wpadłam na pomysł.
Postanowiłam...
że nakręcimy film.
Chcę zrobić film.
To pozwoli ożywić album w inny sposób.
Prince nagrał Purple Rain.
Napisał historię swojego życia
i nakręcił film,
w którym grał swoje piosenki.
Teraz ja robię ze swoich piosenek musical.
Wpadłam na pewien pomysł
wraz z Dave'em Meyersem,
z którym pracowałam
nad teledyskami 20 lat temu.
Co robi Dave?
Tak genialny reżyser
potrafi wcielić pomysły w życie lepiej,
niż można sobie wyobrazić.
To pozwala na nieograniczoną kreatywność.
REŻYSER
Obserwowałem ją 20 lat.
Pracowaliśmy razem.
Przyglądałem się jej podróży.
Nie widziałem się z nią,
ale myślałem o niej.
Gdy do niej przyjechałem, opowiedziała mi
o ostatnich 20 latach i mieliśmy materiał.
Zdradziła wiele szczegółów.
Dużo razem pisaliśmy.
To abstrakcyjna biografia.
Graliśmy emocjami,
które towarzyszyły jej przeżyciom,
nie opisywaliśmy dosłownie
konkretnego związku.
Zrekonstruowaliśmy to.
Album już istniał,
a my przestawiliśmy piosenki tak,
by pasowały do narracji.
Nic takiego jeszcze nie powstało.
To nie jest długi teledysk,
ale nie jest to też film.
To coś pomiędzy.
To, co robimy, to nowość.
Nowa odsłona albumu.
Próbowałem połączyć
wszystkie piosenki w prawdę.
Spodobało jej się
i zabraliśmy się do pracy.
To prowadzi do pierwszej piosenki,
Hearts and Flowers.
Nie wiem, czy pamiętasz,
ale ma ciężki beat.
CHOREOGRAFKA
Ludzie pracują w fabryce.
Próbują coś naprawić.
Nie wiadomo, co takiego,
ale chodzi o mechaniczne serce.
FABRYKA SERCA
Fabryka to abstrakcyjna wersja
tego, co dzieje się w środku,
gdy wszystko się rozpada.
Wyobraźcie sobie pracowników.
Pracownicy fabryki
karmią serce płatkami róż.
To metafora tego,
że miłość wymaga określonego składnika.
Zaczyna się tak.
Pierwszy dzień!
Do dzieła.
SZEŚĆ TYGODNI DO PRODUKCJI
To poniekąd bliźniaczy album
This is Me... Then,
który ukazał się 20 lat temu.
To samo mieszkanie.
Nic nie zmienię.
SZKLANE MIESZKANIE
„Otwiera oczy w szpitalnym łóżku. Młodsza.
Miała 28 lat,
gdy była w rezydencji, wyczerpana”.
Nie miałaś 28 lat,
ale to nieważne.
Tak. „Jej wszyscy przyjaciele”...
Ale ty miałeś.
Ty miałeś.
Nie byłeś taki mądry jak ja.
Chcesz grać młodszą nawet w autobiografii.
To nie autobiografia,
tylko samoodniesienie.
- Wykorzystuję część historii...
- Rozumiem.
- Miłość.
- To półautobiografia.
- Ty, ale młodsza.
- Złamane serce, znów miłość.
Idiota.
„Wciąż ma urodę, tyłeczek
i konto bankowe. Żegnaj, chłopcze”.
Papi, to nie jest o nas!
Skasuj to.
- Nie...
- Nie ma tego w scenariuszu.
FABRYKA SERCA
MIŁOŚĆ UMIERA
Byłam jej agentką w latach 90.
Bardzo szybko
zostałyśmy bliskimi przyjaciółkami.
Od razu się polubiłyśmy.
Była zabawna i silna.
Przypominała kobiety,
z którymi dorastałam.
Chciałam z nią pracować.
Ścigałam Jennifer, żeby podpisać kontrakt.
Wiedziałam, jaki ma talent.
Przyjaźnimy się od ponad 20 lat.
Jesteśmy jak rodzina, jak siostry.
Zupełnie jak siostry.
Poprosiła mnie,
żebym nadzorowała ten projekt.
Podrzuciła w razie potrzeby jakiś pomysł.
Gdy mnie potrzebuje,
pracuję z nią nad scenariuszem.
Wiesz co? Wczoraj się spisałaś.
- To dobrze.
- Świetny materiał. Co...
Nie panikuj.
Nie panikuję, to gdzieś jest.
Dramatyzujesz.
Idę umrzeć.
Gdy to znajdziesz,
prześlij to mi i Benowi.
Dobra, czyli...
Spokojnie, znalazłam.
Czasami myślę, że Benny i ja
jesteśmy jej dwoma filarami.
Jeśli ona się zachwieje, my...
Ale jeśli my się zachwiejemy, ona...
Jesteśmy dobrym trio.
- Co ty robisz?
- Częstuję się.
Jesteś na diecie.
Chcesz jednego?
Nie. Nie jem takiego jedzenia.
Benny Medina.
To nie tylko mój menedżer.
Jeśli ktoś wierzył we mnie
od samego początku...
Odkąd puściłam mu moje marne demo...
Gdy usłyszałem jej głos,
powaliła mnie na kolana.
Wciąż czuję to samo względem tej piosenki
i tego, jak ją wykonuje.
Jen zaczęła tworzyć film
na podstawie jej albumu.
Ruszyły próby, castingi,
miała podpisaną umowę o finansowanie.
Mieliśmy kontrakt.
Zaczęliśmy produkcję.
Ale dostałem telefon.
Kontrakt został zerwany.
Powiedział, że byli tobą zachwyceni.
Twoją energią.
Ale uznali, że to za trudne zadanie.
Jakość mogła zostać narażona.
Nigdy nie miałam do czynienia
ani z dużym studiem,
ani małą niezależną firmą produkcyjną,
która dałaby mi umowę na piśmie,
zaoferowała mi za projekt
30 milionów dolarów,
a potem po prostu ją zerwała.
Każdy serwis streamingowy mówi,
że filmy muzyczne się nie sprzedają.
Film Beyoncé się nie sprzedał,
Rihanny też nie.
Nie było apetytu na film muzyczny
oparty na albumie,
bez względu na historię i gwiazdę.
Sprawdzili statystyki musicali
i zobaczyli, że kiepsko się sprzedają.
„Dopiero mieliśmy hit
na Amazonie i Netfliksie, ale...”
Ale to nie były filmy muzyczne.
Zaczęłam się zastanawiać,
kto za to zapłaci.
Chyba ja.
Przestań bredzić.
Nie zapłacisz za własny film.
W bardzo optymistyczny sposób
postanowiła sfinansować ten film.
Film za własne pieniądze
to najsłynniejszy
grzech kardynalny w Hollywood.
Chodziło o inwestycję w siebie.
Dosłownie.
TRZY TYGODNIE DO PRODUKCJI
Taniec jest ważną częścią jej życia.
Ale przy teledyskach wystarczyło
włączyć kamerę i zatańczyć.
Tym razem stworzyliśmy historię,
a taniec miał ją oddać.
Pięknym procesem jest oglądanie,
jak to wszystko kwitnie i się rozwija.
- Tak miało być?
- Tak.
Zaczniemy od naszego
ulubionego tematu, budżetu?
- Mój Boże.
- Tak.
Produkcja, casting, lokacje.
Maszyna ruszyła.
Przewiduję, że produkcja
przekroczy budżet.
PRODUCENT
Jesteśmy otwarci na cięcia?
Budżetowe?
- Scen albo budżetu.
- Wykluczone.
Wierzę, że zrobicie, co w waszej mocy,
by wyprodukować film w ustalonym budżecie.
Musimy zaoszczędzić jak najwięcej kasy.
Musicie nad tym popracować.
Nikt nie chciał tego kupić.
Nie mieliśmy nic do pokazania,
a codziennie wydawaliśmy pieniądze.
Jedna ceremonia, trzy przyjęcia.
Nie muszą być trzy różne,
plaża, pustynia i coś jeszcze.
Lokacja nie jest aż taka ważna.
Chodzi o przesłanie.
WESELE
ULICA NOWEGO JORKU
55 tysięcy.
300 tysięcy.
470 tysięcy.
Za tydzień wyskoczy kolejna rzecz.
Może będzie trzeba naprawić taśmociąg.
Raz,
trzy, pięć...
Nie zaprzątajcie mi tym głowy
podczas kręcenia.
Nie róbcie tego.
To zły pomysł.
Będę musiała się skupić.
UWAGA, BŁOTO
Jak błotniste będzie to błoto? Jak chcemy?
Cena błota pójdzie w górę.
Wyglądam grubo?
Za szczupło.
Dziś robię przerwę od tańca.
Wczoraj tańczyłam cały dzień.
Wrócę do tego jutro.
Dziś zamierzam
wszystkich obserwować, żeby wiedzieć,
czy robimy to tak, jak trzeba.
CHOREOGRAF
Podoba mi się,
że poruszają się harmonijnie.
Ale jeśli podwoimy te ruchy na koniec,
będzie wyglądało,
jakby przy opuszczaniu serca
byli w harmonii idealnej.
- Bum.
- Prawda?
Możecie powtórzyć?
Potem przejdziemy do...
Rozumiecie?
Zrobimy tak...
A potem tak...
Anthony Ramos miał zagrać.
Ten z In the Heights: Wzgórza marzeń.
Miał zagrać w Rebound.
„Szklany dom”.
Ale powiedział,
że przyjaźni się z Markiem.
Nie wiedziałam,
że przyjaźnisz się z Markiem.
Nie wiedziałam.
Ale to fajnie.
To ojciec moich dzieci.
Nie zamierzam
wskazywać go palcem,
ale to historia o mnie.
O mojej 20-letniej podróży
między ostatnim albumem a tym najnowszym.
Wiele się wydarzyło.
Byłam w wielu związkach.
Rola, w którą miałbyś się wcielić,
reprezentuje
wiele związków, nie jeden konkretny.
Ja nie będę grać samej siebie.
Jest główna bohaterka,
która wyrusza w podróż.
Odparł, że ludzie
źle o nim pomyślą.
I że media już takie są.
Spytałam, co by było,
gdybyśmy tworzyli sztukę,
- licząc się tylko z mediami.
- To nie byłaby sztuka.
- To byłoby popieprzone.
- Tak.
Znam Jennifer od 1999 roku.
Współpracuję z nią
jako doradczyni ds. garderoby.
DORADCZYNI DS. GARDEROBY
Ogarniaczka.
Które okulary, Beezy?
- Te są świetne.
- Żółte?
- Tak.
- To moja przyjaciółka.
Siostra, wojowniczka,
partnerka na dobre i na złe.
Dzielenie się prawdą wymaga odwagi.
Jennifer w końcu znalazła się
w dobrym miejscu w życiu
i może robić takie rzeczy.
Wczoraj rozesłaliśmy propozycje
i czekamy na odpowiedź
od kilku osób, np. Jane Fondy.
Taylor Swift odmówiła.
Jason Momoa jest niedostępny,
Jennifer Coolidge też.
PRODUCENTKA
- Lizzo niedostępna.
- Nagrywa Sukcesję,
PRODUCENT
Króla Lwa i Gwiezdne wojny: Andor,
więc jest niedostępny, ale cię uwielbia.
A może Vanessa Hudgens?
- Jako kto?
- Przyjaciółka.
- Niedostępna.
- Nieważne.
Bad Bunny mógłby się wcielić
w złego dzieciaka.
W złego? Byłoby super.
Jeśli Trevor się zgodzi,
chcesz też Jamesa Cordena? Dobra.
Ariana Grande jest do września w Londynie.
Snoop też jest niedostępny.
Nie chcę do tego zmuszać nikogo,
kto nie będzie się dobrze bawił.
Nikt nie chce mi odmówić. Rozumiem.
Ale jeśli aktorowi
nie podoba się scenariusz
albo się o niego martwi, na pewno odmówi.
Ja tak robiłam.
Val ma czas, ale zadzwoń do Dereka.
Potrzebujemy go na góra dwa dni.
ELAINE GOLDSMITH-THOMAS
TEMAT: DEREK HOUGH
Ma ślub, kochanie.
Nie zrezygnuje z niego.
- Czyj ślub?
- Mogę pogadać z Bennym.
Ma ślub. Nie może...
Tak wygląda sytuacja.
- Zadzwoń do niego.
- Dobrze.
Kto zamiast Khloé Kardashian?
- Ona się pojawi?
- Nie.
CHOREOGRAFKA
Ale miała. Jasne.
- Ludzie się boją.
- Tak.
Boją się narazić. Rozumiem to.
Długo mi to zajęło.
- Boję się.
- Wiem.
Nie widać tego po tobie.
Nie pokazuję tego,
ale to jest sekret mojej kariery.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Pięć, sześć, siedem, osiem.
Pięć, sześć...
Historia o mnie i Benie
nie została opowiedziana.
On nie czuje się komfortowo z tym,
że to robię.
Ale kocha mnie i wie, że jestem artystką,
więc wspiera mnie, jak tylko może, bo wie,
że nie powstrzyma mnie przed tworzeniem
muzyki i pisaniem tekstów.
- I tak będę to robić.
- Tak.
Nie chce mnie powstrzymać.
Ale to nie znaczy,
że odpowiada mu bycie muzą.
Jen poczuła przypływ inspiracji,
a tak pracują artyści.
Inspiruje ich życie.
Jako scenarzysta i reżyser robię to samo.
Ale rzeczy prywatne
zawsze uważałem za święte i wyjątkowe,
bo są prywatne.
To było dla mnie coś nowego.
Jesteśmy teraz zupełnie inni,
ale i tacy sami.
Łączy nas ta sama miłość.
Nigdy nie przestałam go kochać.
Po prostu odłożyłam to na bok.
To w pewnym sensie wyzwalające,
- bo on kocha każdą część ciebie...
- Tak.
- ...niezależnie od tego...
- Jak wyglądam.
- ...jaki jest ten album albo...
- Nie.
- Czy coś.
- Chce oglądać cię w koku.
- Tak.
Bez makijażu.
Przywykłeś do moich domowych ubrań.
- Do dresów.
- To nie...
- Pasiastych skarpetek.
- Nie.
- Myślałeś...
- Nie mów,
- że nie jesteś ładna.
- Nie mówię.
Ale przywykłeś
- do domowego stylu.
- Takiego.
Jesteś piękna i do tego przywykłem.
- Nie.
- Chcę powiedzieć...
A gdy zaczęłam tańczyć,
przypomniałeś sobie,
że faktycznie to potrafię.
To, co we mnie zobaczył,
co sprawiło, że w siebie uwierzyłam,
pochodzi z miłości.
Bo tylko on pomógł mi to dostrzec.
W samej sobie.
To wzruszające.
Nie doceniałam się.
Więc i świat mnie nie doceniał.
To się łączyło.
I tak to już jest.
Trzeba to dostrzec i uwierzyć.
Pomyślałam: „Dobra”.
Jane oddzwoniła i powiedziała,
BENNY MEDINA
TEMAT: JANE FONDA
że wierzy, że każdy wspiera
ten związek, miłość i to,
że są dla ciebie święte i bardzo ważne,
dlatego należy przedstawić je tak,
by się z tym zbytnio nie afiszować
i nie spotkać z krytyką i niechęcią.
Dodała, że martwi ją to,
że jeśli krytycy
i ludzie się do ciebie dobiorą...
Nie oczekuję, że ktoś to zrozumie.
Jasne? Nie oczekuję.
Ona boi się tego albumu,
a on się nie zmieni.
Sprawa zamknięta.
A ja nie...
Jestem artystką i to jest mój album.
Kocham go i będę stać za nim murem.
Wahałam się,
czy powinna to wszystko ujawnić.
Czy to konieczne.
Bałam się o ten projekt.
Jednak jego rozwój mnie ekscytował.
Ale nadal się boję.
W tej chwili mamy pewne obawy
co do ambicji projektu.
Nie musiałam tego robić.
Nie musiałam nagrywać albumu.
Nikt nie domagał się kolejnej płyty J.Lo.
Rozumiesz?
Niektórzy komentują,
że to niekonieczna głupota.
Mają rację. To nie było konieczne.
Nie było.
Ale chciałam tego.
OSTATNIA PRÓBA PRZED PRODUKCJĄ
- Widziałeś taśmociąg?
- Nie.
Panie, dopomóż nam.
Jezu.
Gdy ktoś na nim stoi, zatrzymuje się.
Kto zajmuje się scenografią?
Mam na nim zatańczyć,
ale mówią, że wtedy się zatrzyma.
Nie będzie się ruszał.
Nie możemy nawet ćwiczyć,
bo do przyszłego tygodnia nie ma prądu.
Co my tu robimy?
Hej, możesz poprosić Nathana i Dave'a?
Miło cię widzieć.
- Cześć.
- Tak...
Co się dzieje?
Weszliśmy i usłyszeliśmy,
że taśma się zatrzymuje z kimś na niej,
a dziś w ogóle nie działa.
Dobrze. Zaraz coś zrobię
- z tą informacją.
- Dobrze.
- Spróbuję to naprawić.
- Jasne.
Pięć, dziesięć minut.
Dobrze. Dziękuję.
Powiedzieli, że dziś nie włączą.
Nie dopracowali tego.
Mogli nas uprzedzić.
- Tak.
- O tym mówię.
Co jest?
Dziś nie zadziała.
- Fantastycznie.
- Nie da rady.
Naprawimy to,
żebyście mogli poćwiczyć.
- Dziękuję. Przepraszam.
- Jasne.
Chcesz zobaczyć parasolki do Hummingbird?
Pewnie. Ale muszę zaraz iść.
Już idą.
Wystarczy taka?
Tak.
Nie?
Wolę przezroczystą i bardziej zaokrągloną.
Był trwalszy.
- To pociąga za sobą cały pas.
- Tak.
Trzeba rozwiązać ten problem.
Idealna byłaby
podłoga w studiu tanecznym,
która trochę się ugina.
Masz 12 sekund, żeby ocenić błoto?
Jennifer, błoto.
Mam pokazać ci błoto.
Wiem. Idę do wozu z błotem.
- Pa.
- Pa!
Mogłaby być krótsza.
Króciutka?
Nie jak u pokojówki.
Jak u lekarki.
Wybrałabym czerwień.
Co do kombinezonów.
- Nie dla was.
- Jasne!
- Muszę podjąć decyzję.
- Już wiesz.
Podoba mi się, ale wolałabym
- bardziej wodniste.
- Dobrze.
- Do zobaczenia.
- Dzięki. Dobranoc.
- Dzięki.
- Pa, Jen.
W ten weekend mamy sporo do zrobienia.
Jeśli jutro nie nakręcimy scen...
Wiem.
- Gotowa?
- Niech spróbują
dolać wody do tego suchego błota.
- Dajcie te błota!
- Nie, muszę już jechać.
- Chwila.
- Jadę.
Pokaż mi tylko, o którym mówisz. Szybko!
Czekaj.
Mówisz o tym czy o tym?
- Kazała jechać.
- Ma nas dość.
- To jest mokre.
- Woli takie.
- To lub to, ale bardziej wodniste.
- To kruche.
Nie to mokre, tylko to kruche.
- Wiesz co...
- Ma być kruche,
ale dolejcie trochę wody,
żeby rozbryzgało.
- Otóż to.
- Nie zmarnowaliśmy ani sekundy.
Ben spytał, czemu jestem taka spięta.
Odparłam, że finansuję to,
piszę scenariusz,
układam choreografię, tańczę, śpiewam...
- Produkujesz.
- Występuję, produkuję.
To wszystko...
Każdy pyta mnie o pieniądze
i budżet, a ja
nie wiem, co się dzieje.
Zadzwonię później.
Kocham cię.
- Ja ciebie też.
- Pa.
Pa.
Nie lubię wchodzić do pokoju
i widzieć, że coś nie gra.
Ale właśnie skończyli
dwa świetnie wyprodukowane,
dobrze zorganizowane filmy.
Ten ma być taki sam.
Według niej ma nawet być lepszy,
jeśli chodzi o wykonanie,
- bo to jej pieniądze.
- Tak.
Poświęca własny czas,
wkłada w to swój talent.
Musi się udać, bo wszelkie przeszkody
ją stresują.
A musi być w pełni skupiona.
Tak. Czeka ją kilka ciężkich tygodni.
Nie chcę mówić, że się martwię,
ale myślę, że mamy agresywny harmonogram.
Może to głupie, a może nie,
ale wróćmy do krzesełek.
REŻYSER
Nie zamówiliśmy ich, bo przy teledysku,
- choć to nie jest...
- Proszę, nie nazywajcie
ani nie kojarzcie tego z teledyskiem.
To nie jest teledysk.
I to nie będzie teledysk.
Nie będzie działał jak teledysk.
I nie potrzebujemy krzesełek.
Jest zdeterminowana, by to zrealizować.
A tacy ludzie są zawsze
w trudnej sytuacji.
PRODUCENT MUZYCZNY
Przychodzi taki moment,
gdy albo stawiasz na siebie, albo nie.
„Wolę większe czy mniejsze ryzyko?”
Jeśli wierzysz w siebie
i to, co robisz,
prawie zawsze lepiej postawić na siebie.
Muszę właściwie opowiedzieć tę historię.
Coś wewnątrz mówi mi,
że wiem, jak to zrobić.
Chcę, żeby ludzie uwierzyli
w prawdziwą miłość.
Jeśli moja historia im w tym pomoże,
to jako artystka powinnam ją przedstawić.
Może wystawiam się na pieprzoną...
nie wiem, krytykę.
Ale tak każe mi serce.
PIERWSZY TYDZIEŃ PRODUKCJI
Nie. Tutaj.
Trochę wyżej.
Jest i J.Lo.
Oto i ona.
J.Lo została zdefiniowana
przez trzy pierwsze albumy.
This Is Me... Then, Jenny from the Block
i tak dalej.
W pewnym sensie stała się legendą.
Stałam się tym, o czym marzyłam.
Tak, idzie w drugą stronę.
- Nowy album dotyczy prawdy.
- Tak.
Mierzę się z prawdą o samej sobie
i ją akceptuję.
A prawda jest taka,
że jestem inna niż 20 lat temu.
Show-biznes zawsze był dla mnie ważny.
Pokazywałam to, co dobre,
ukrywałam cierpienie.
Nie mogłam się niczym przejmować,
nawet jeśli cierpiałam.
To nikogo nie obchodziło.
Miałam śpiewać, tańczyć, grać,
udzielać zabawnych wywiadów.
Tak wyglądało moje życie.
Ale zrozumiałam,
że to nie było autentyczne.
Ukrywałam pewną część siebie.
Część, której się wstydziłam,
i to, co przeszłam w życiu prywatnym.
Myślałam, że zobaczą we mnie osobę słabą,
wybrakowaną albo dysfunkcyjną.
Nie chciałam tego.
Chciałam sprawiać wrażenie silnej,
mocnej i zdolnej.
- Kamery.
- Kręcimy.
Nie miałam problemów w życiu zawodowym.
Panowałam nad nim.
Dlatego wiele poświęciłam dla kariery.
Ale gdy wracałam do domu
i musiałam zmierzyć się z własnym życiem,
własnymi demonami
i związkami, było mi cholernie ciężko.
Nie możemy zyskać?
Pierwsze rozstanie z Benem
miało katastrofalne skutki
dla jej kondycji psychicznej
i jej definicji miłości.
Nie udało się
i była pod presją, więc po prostu pękła.
ANONIMOWI ZAKOCHANI
Rozstaliśmy się z Benem
trzy dni przed ślubem.
Zaplanowaliśmy wielkie wesele.
Miałam mnóstwo druhen...
Trzy dni przed ślubem
przygniotła nas presja.
Wszyscy myślimy, że jest w porządku.
Że wiele już przetrwaliśmy.
Gdy się z tego otrząsnęłam,
postanowiłam pokazać, co potrafię,
i podbić świat.
To jest motywujące.
Raz miałam złamane serce.
Dawno temu.
Przyjaciele mówili mi,
że muszę odpocząć.
Spędzić czas ze sobą.
Nie zrobiłam tego.
Przez te wszystkie lata było ciężko.
Bo czułam,
że straciłam nie tylko miłość życia,
ale i najlepszego przyjaciela.
Nie mogłam z nim porozmawiać
przez tyle lat.
I to było najtrudniejsze.
Kiedyś myślałam, że...
to z innymi ludźmi coś jest nie tak.
Ale chodziło o mnie.
Przeczytałem scenariusz
i odniosłem wrażenie,
że te wszystkie problemy zaczęły się
od naszego rozstania.
Byłem zaskoczony.
Nikt nie zawinił.
Decyzja była wspólna.
Żeby zostawić to za sobą,
musimy sobie wybaczyć.
Wybaczasz mi?
Komuś może się przydać...
Gdzie ta cholerna Jennifer Lopez?
Jak się nie zjawi, zabiję ją.
„BLIŹNIĘTA”
Jest tutaj? Pocięłabym ją,
gdyby jej nie było.
Ściągnęła mnie tu, żebym dla niej zagrała.
- Chwileczkę.
- Jennifer.
- To ja jestem gwiazdą.
- Zgadza się.
„Zagraj małą rolę”.
Dave, reżyser. Miło mi.
Masz przechlapane.
- Obyś był gotów.
- Jestem.
Dobrze cię widzieć.
Agent zadzwonił do mnie i powiedział,
że Jennifer Lopez kręci teledysk.
Spytałam, co ja mam z tym wspólnego.
„Nie występuję w teledyskach.
Jestem Jennifer Lewis,
mam własną gwiazdę w Alei Gwiazd.
Czemu miałabym grać w teledysku?
Nawet u J.Lo. Ja jestem J. Lew”.
Szukając miłości,
BYK
próbowałam wielu rzeczy.
WAGA
- PANNA
Chodziłam na tarota, szukałam znaków.
BLIŹNIĘTA
Zastanawiałam się, kto by do mnie pasował.
Przeprowadziło mnie to
przez wiele wątpliwych dróg.
Byłem zdziwiony, gdy dostałem telefon.
Zodiak ożył.
„HERKULES”
Wiecie, czym jest zodiak.
Zaczynamy.
Ludzie myślą, że obchodzą wszechświat.
Wcielam się w Bliźnięta, rozdwojoną sukę.
Nadal szuka.
Nie kręcą mnie znaki zodiaku,
więc nie wiem, co robią.
Znaki zodiaku reprezentują
grecki chór w twoim życiu.
Rodzinę, przyjaciół, współpracowników,
ludzi, którzy cię obserwują i komentują.
W moim przypadku media i fani
to niemal cały świat.
- Wiesz, co masz robić?
- Tak.
W większości.
W większości, proszę pani.
Grałeś już w filmach, tak?
Tak, jestem całkiem znanym aktorem.
- To wszechświat.
- Jasne.
Cholera.
Post na to: „Bajki.
Kocham szczęśliwe zakończenia”.
To ma, no wiesz,
podwójne znaczenie.
- Co masz na myśli?
- Dobra.
Co się stało?
Znów się rozpadła?
Nie. Szczęśliwe zakończenie to...
- Takie zakończenie.
- Tak.
„Twój problem jest wewnątrz”.
„Wciąż ma urodę, tyłeczek i konto bankowe.
Żegnaj, chłopcze”.
- To ty. Kochanek.
- Kochanek.
A to jest Anna.
- Nie. Co? Czemu?
- To Elaine.
Elaine jest w moim wszechświecie tą cichą.
Nie mówi.
Nie wstaję z kanapy
bez wykrywacza miłości.
Ma trzy ustawienia. Jedno na noc,
- na święta...
- Nie, czekaj.
- Nie „jedno na noc”.
- „Na jedną noc”.
Pieprzony angielski.
Nienawidzę go.
- Na jedną noc.
- Tak.
- Przygoda na jedną noc.
- Właśnie.
Otóż to.
Jestem niemożliwa.
Co tu robicie?
To interwencja.
Moja wina.
Spokojnie, mam pozwolenie.
Jest zraniona. Świetnie.
Tak.
Dalej.
Czekajcie. Jen...
Cześć. Miło cię poznać.
- Mój brat cię uwielbia.
- Zabawny jesteś.
- Jesteś najlepszym Batmanem.
- Dzięki.
Wymiatałeś w Armageddonie.
Naprawdę. Nadal śpiewam...
Bardzo miło mi was poznać.
- Rozbawiłeś mnie.
- Dzięki.
Kiedy kręcicie razem kolejny film?
- Ostatni był Gigli, tak?
- Tak.
Tak. Gigli.
Dlatego nic już nie nakręciliśmy.
Jasne.
Wszystko przed nami.
Jest dodatkowy dzień zdjęciowy dla Guru.
Ile to będzie kosztować?
- To trzeba przedyskutować.
- Dwieście tysięcy.
Myślę, że taka kwota za guru to przesada.
- Możecie się naradzić.
- Tak.
Zostań.
Nie chciałem nic mówić.
Będę się martwić.
Nie, ja...
Ale to kolejne 200 000.
Tak.
- Proszę, nie dziś.
- Dobra.
Nie dziś. Jutro będę się martwić.
Zatkaj jej uszy.
- Jestem producentką.
- Prosi, żebyś była cicho.
Posłuchaj go.
Może nie powinnam milczeć.
Nieźle.
Ludzie denerwują się w pracy.
Dostanę patyczek?
Rozumiem.
Porozmawiajcie tam.
Chcę to tylko rozwiązać.
- Dave.
- Tak.
Nie mamy dodatkowych 200 000,
bo już są nam potrzebne.
Dobra.
- Na postprodukcję.
- Dobrze.
Pilnuję budżetu.
Przypominam im, że to jej pieniądze
i że mamy pewne priorytety.
Czasami zbyt ostro.
Zależy mi na tym,
żeby oszczędziła pieniądze
i zachowała wysoką jakość.
Jestem przy niej,
gdyby potrzebowała dublerki.
WESELE. PARKIET.
Jesteśmy na weselu.
Panuje tu atmosfera
jak na prawdziwym ślubie Jennifer.
Jest w trybie panny młodej
i świetnie się bawi.
Wesele idealne.
Zmieniamy mężów.
Cięcie. Już.
Było świetnie.
Kolejny mąż.
Pomyślałem sobie: „Że kim mam być?”.
„MĄŻ NR 1”
„Jakim mężem?”
„Kim?” Ale zaczęliśmy nad tym pracować
i zrozumiałem, o co chodzi.
Nie łap. To klątwa.
Z pierwszym mężem byłam 11 miesięcy.
Z drugim rok.
Z trzecim dziesięć lat.
Patrząc na to z perspektywy czasu
i śmiejąc się z tego
w surrealistyczny, muzyczny sposób,
bawi mnie to i łamie mi serce.
- Co mówię?
- „Aż do śmierci”.
Potem robisz...
Taki wstęp.
Mam zrobić to tak jak ty?
Aż do śmierci.
Uznaliśmy, że deszcz to znak.
Powiedziała: „To znak.
Małżeństwo się uda”.
To wymagający projekt,
bo działamy bardzo szybko,
szybko rozpoczęliśmy prace
i musimy uważać na budżet,
bo nie finansuje nas żadne studio.
To zdecydowanie najtrudniejszy projekt,
nad jakim pracowałem w karierze.
Robimy coś nowego,
czego nikt jeszcze nie robił.
Jak mam to sprzedać platformie? I jakiej?
Każde studio odrzuciło nasz film.
Jeden szef studia mówi: „Dobra.
Wiecie co?
Nikt czegoś takiego nie ogląda”.
Drugi mówi: „Co mamy zrobić?
Zapłacić im za promocję albumu?
Albumu, który kradniemy
i umieszczamy na naszej platformie?”.
Wiesz, co widzę?
Że moje pieniądze się marnują.
Płacę za to, za to
i za to, cokolwiek to jest.
- Za to też.
- Żele.
- Są w zestawie...
- Ta flaga była darmowa.
W zestawie z furgonetką.
- Kolejna.
- Wyposażenie kamer.
- Mnóstwo pudeł.
- Obiektywy stałoogniskowe. I ultra.
Wóz twoich marzeń.
Kompaktowy zeiss.
A to starszy kompaktowy angenieux, prawda?
Są świetne.
- To 70 mm, lekkie obiektywy ręczne.
- Nieważne.
Wiem.
„LEW”
Dzień dobry.
Witaj.
Jak się masz?
Witamy.
Teraz jest tutaj sama.
W środku nocy,
o czwartej nad ranem, ogląda telewizję.
Ten sam film romantyczny.
Czwarty raz z rzędu.
Tak robisz?
Kiedyś tak robiłam. Dawno temu.
Można powiedzieć, że gdy emanujesz
miłością jak słońce światłem...
- Ona cię odnajdzie.
- ...odbije się i powróci.
Śledź jak słońce...
Proszę o ciszę. Zaczynamy.
- Wygląda nieskazitelnie.
- Tak.
- A nie powinna.
- Dobrze.
Chodzi o to, że jest zaniedbywana.
- Nieco poobijana.
Ma blizny, które o czymś mówią.
- Brudne, podrapane kolana.
- Tak.
Powinna czuć się zaniedbana.
Będziesz małą mną.
Byłam chłopczycą.
Chodziłam bardzo brudna.
Kim jest chłopczyca?
To ktoś, kto...
Lubi się bawić z chłopcami.
- Tak.
- Jeszcze tutaj.
- Dobrze.
- Gotowa?
Co się stało?
Nie doznałam miłości.
Od rodziców?
Od ciebie. Zostawiłaś mnie samą.
Nie zajęłaś się mną.
Przepraszam. Kocham cię.
Nie. Kochasz wszystkich poza mną.
Gdy dorastałam,
chciałam czuć się kochana.
Byłam środkowym dzieckiem.
Nie najmłodszym, nie pierwszym.
Można było się nieco zagubić.
Próbowałam wszystkim udowodnić,
że też jestem coś warta.
Zaczęłam biegać i zdobywać medale.
Liczyłam, że ktoś zwróci na mnie uwagę.
Gdy mieliśmy gości,
rodzice chwalili się moimi pucharami.
Było mi z tym dobrze.
Posiadanie dwóch sióstr
zmusiło mnie do obrania drogi,
która nauczyła mnie
ciężkiej pracy i dyscypliny.
Jak sportowca.
I tego się trzymałam.
Trzymałam się ciężkiej pracy,
bo byłam w tym najlepsza.
Czułam się ignorowana przez tatę,
bo pracował w nocy,
a za dnia spał,
więc nie czułam wystarczającej więzi.
Mama była narcystyczna,
zawsze w centrum uwagi,
wszędzie było jej pełno.
Przywykłam do towarzystwa takich osób.
Połączenie tych dwóch rzeczy
sprawiło, że chciałam
otaczać się takimi ludźmi.
Ale zdałam sobie sprawę,
że nie przeszkadza mi to,
ale wcale tego nie lubię.
Chcę czegoś innego, lepszego.
Jako dziecko Jen czuła się
zaniedbywana emocjonalnie.
Z czasem pojmujemy,
że trauma powstaje nie tylko wtedy,
gdy jest się zamkniętym
przez rok w piwnicy.
O rany dużo łatwiej.
Są zwodnicze, gdy trudniej je odkryć.
Ciężko patrzeć na kogoś,
kto odniósł ogromny sukces
i kto na Instagramie wygląda,
jakby był najszczęśliwszy.
Jak w przypadku alkoholików, okazuje się,
że na całym świecie nie ma dość alkoholu,
by wypełnić pustkę.
W przypadku Jennifer
myślę, że nie ma dość fanów,
filmów ani płyt,
które zaspokoiłby tę jej część,
która wciąż czuje tęsknotę i ból.
Koniec końców
trzeba poradzić sobie z tym samodzielnie.
Lubię tak układać włosy.
Przypominają mi o czasach w Bronksie,
gdy miałam 16 lat,
biegałam po osiedlu.
Mała wariatka, która kiedyś...
była szalona.
Żadnych ograniczeń, tylko marzenia.
To dla mnie ważne, że młoda Latynoska
„TERAPEUTA”
z naszej okolicy odniosła sukces.
Byłem prawie na każdej sesji,
gdy nagrywała pierwszy album.
Byłem tam co wieczór
i patrzyłem, jak nagrywa kultowe kawałki.
Dorastaliśmy razem.
Siedzimy w tym 30 lat.
Bywało lepiej i gorzej.
To beznadziejna romantyczka.
Zawsze jej kibicowałem i myślałem:
„Może to właśnie on”.
Ludzie tacy jak ja
i Jenny się nie łamią.
Jesteśmy z Bronksu.
Musieliśmy pokonać wiele przeszkód.
Miewamy tymczasowe doły,
ale nie można nas złamać.
- Jak tam, kochanie?
- Co u ciebie?
- Świetnie.
- Wyglądasz super.
Jak psychiatra.
Myślę, że...
To idealny dzień,
by dać siostrze dobrą radę.
Pochodzimy z tego samego miejsca.
Dlatego zagrasz terapeutę.
Bo gdy będę do ciebie mówić,
zrozumiesz mnie.
A ja zrozumiem ciebie.
Na pewno nie...
Pojawia się w odpowiednim momencie,
by powiedzieć jej prawdę
i pomóc jej się otrząsnąć.
Co robię nie tak?
Dlaczego miłość jest taka trudna?
Niektórzy ludzie
wchodzą w namiętne związki,
by uniknąć większego bólu.
Myślisz, że coś ukrywam
albo używam miłości jako leku na ból?
Próbowałaś przez minutę pobyć sama?
Kiedyś samotność mnie przerażała.
Nie wiedziałam, co robić.
Kto by się mną zajął i mnie ochronił?
Jeden terapeuta spytał,
czy umiem być sama.
Powiedziałam, że tak.
„Mogę być sama.
Do Bożego Narodzenia”.
Kazał mi wykasować numery do osób,
którym prawdopodobnie
mogłam się podobać.
Miałam wszystkich odepchnąć i być sama.
Jane?
- Dzień dobry.
- Jane?
- Czy to Jennifer?
- Tak. Cześć.
Cześć, kochana.
Dziękuję za telefon.
Po pierwsze muszę ci powiedzieć,
że z jakiegoś powodu
kibicuję tobie i Benowi.
- Oby wam się udało.
- Dziękuję.
Jednak mam pewne zmartwienie.
Czuję, że próbujesz
coś udowodnić, zamiast po prostu żyć.
Na każdym zdjęciu się całujecie
albo przytulacie...
Bo to nasze życie.
Wiem.
Uwielbiamy się z Jane od wielu lat,
od Sposobu na teściową.
To był jej pierwszy film
po dłuższej przerwie w branży.
Zbliżyłyśmy się wtedy do siebie.
Nie wiedziałam,
jak to jest z nią pracować.
Co ja ci zrobiłam?
Gdy mój syn oświadcza się jej obok mnie,
mówię: „To cudownie”,
ale tak naprawdę fantazjuję o tym,
by chwycić ją za włosy
i wsadzić jej twarz w tort.
- Bardzo się cieszę...
- Raz po razie.
- Że będziesz moją...
- Czekaj!
Śmieję się, a nie mogę.
Podziwiałam ją
za niesamowity talent aktorski,
ale i za to, o co sobą reprezentowała.
Była barwną osobą i aktywistką,
choć krytykowała ją prasa.
Mamy podobne podejście do miłości.
Zbliżyłyśmy się na planie filmu,
w którym jej nienawidziłam.
To była moja najtrudniejsza rola.
Im bardziej torturowałyśmy się na ekranie,
tym bliższe sobie byłyśmy.
Jestem wdzięczna za jej przyjaźń,
jej wielką hojność
i za to, że pokazała światu
piękno tyłeczków.
Pomogła dziewczynom
pokochać swoje tyłki, w tym mnie.
Dziękuję, Jennifer.
Zaczęliśmy kręcić zodiaki.
Chciałam, żebyś została
w pewnym sensie wróżką chrzestną zodiaków.
Odpowiada nam każdy dzień,
w którym znajdziesz dwie godziny.
Pierwsza na włosy i makijaż,
druga na odegranie roli.
To dłużej nie potrwa.
Próbuje mnie chronić i uważa,
że świadomie wystawiam się na krytykę.
Gdy po raz pierwszy się rozstaliśmy,
katalizatorem tego procesu
było to, jak komentowano
nasze życie prywatne.
- Bennifer!
- Ben.
Kupiliśmy bentleya
i jeździliśmy nim po mieście.
Nie robiliśmy tego dla zdjęć.
Po prostu cieszyliśmy się
życiem i miłością.
Początkowo miałem bardzo silne
poczucie granic, jeśli chodzi o prasę.
Jen nie sprzeciwiała się jak ja.
Ja bardzo się sprzeciwiałem.
Gdy się zeszliśmy,
powiedziałem: „Posłuchaj,
nie chcę się z tym obnosić w internecie”.
Ale zrozumiałem,
że nie powinienem o to prosić.
Jakbym ożenił się z kapitanką łodzi
i powiedział, że nie lubię wody.
Mamy różne podejścia,
ale szukamy kompromisu.
Sześć, siedem, osiem.
Gdy traktuje się związek jako odskocznię,
nie jest się na niego gotowym.
Można próbować być razem,
ale mimo wszystko
to życie w szklanym domu.
- Tak.
- Który pęknie.
Pchnij! Wypuść i z powrotem.
Łatwo jest oceniać innych i mówić:
- „Byłaś w takim związku”.
- Tak.
„Jesteś taka głupia”.
Wszyscy znajomi cię krytykują.
- Ale to nie takie proste.
- Tak.
- W tym człowieku jest coś dobrego.
Próbuję mu pomóc.
Czasami zostajemy w związku
przez te uszkodzone części nas.
Chcemy pokazać...
Powinny być poszarpane.
SZKLANE MIESZKANIE. DZIEŃ
Wystawne życie.
Wiesz, że cię kocham.
Mój kotku.
Zawsze będę przy tobie.
Nie zostawię cię.
Choćby nie wiem co.
Byli ludzie, którzy wyznawali mi miłość
i nie robili
rzeczy zgodnych z definicją miłości.
Idealnie?
- Co?
- Idealnie?
Przestań! Przesadzasz.
Przestań! Tylko spróbuj.
Zawsze wiedziałam, że ta druga osoba
postępuje źle.
Ale czemu mnie to pociągało?
Po co się w to angażowałam?
Pasujemy do siebie.
Bo sama nie potrafiłam o siebie zadbać.
Zamiast patrzeć na zewnątrz,
powinnam skupić się na wnętrzu.
To jakbym dokopała się do własnej żółci
i wyciągała ją z głębi siebie.
„To nie było miłe, to też nie”.
„Nie wiedziałam, że tak tego nie lubię”.
„Właściwie nie dbam
o siebie tak, jak powinnam”.
Co w sobie kochasz?
Musisz sięgnąć dna.
Przeżyć tak nieprzyjemne i bolesne chwile,
by w końcu uznać,
że już tego nie chcesz.
Terapeuta spytał:
„A gdyby chodziło o twoją córkę?
Co byś zrobiła?”.
I nagle mnie olśniło.
Kazałabym jej to zakończyć
i nie patrzeć za siebie.
Ale dla mnie
to było niejasne i skomplikowane,
biorąc pod uwagę moją...
przeszłość, ból i dysfunkcyjność.
Nie potrafiłam tego dostrzec.
Jakbym patrzyła przez mgłę.
Burzliwe związki mają to do siebie,
że trudno je opuścić.
Wiesz, że tego nie chcesz,
ale coś cię do tego ciągnie.
To metaforyczne znaczenie
tego przeciągania,
które występuje w nieudanym związku.
Dobrze, że mamy to z głowy.
To, co dzieje się w prawdziwym życiu,
jest najciekawsze,
ale i najtrudniejsze do opowiedzenia.
Pewne rzeczy ukrywamy przed samym sobą,
a co dopiero przed światem.
Bycie pomiataną
i poniewieraną nie jest przyjemne.
Żaden mój partner
nigdy mnie nie pobił. Dzięki Bogu.
Ale poniewierano mną i popychano.
Było też kilka
innych nieprzyjemnych rzeczy.
Brutalnych.
To brak szacunku.
Przede wszystkim czułam się bezbronna
na co dzień. Dlatego chodziłam do pracy
i zastanawiałam się, co ja wyprawiam.
To osobista podróż, kochanie.
Osobista podróż,
którą zrozumie wiele kobiet,
które są ofiarami przemocy.
Mowa o tym, że godzimy się na mniej,
niż zasługujemy.
Mam dobre intencje.
Nie chcę, żeby film był do bani.
- Nie bój się.
- Będzie do bani.
Będziesz się bać,
aż przekonasz się, że jest super.
- Baw się.
- Na razie jest do bani.
Bo nie jest skończony. Są problemy.
- Bo jest do bani.
- Musisz rozróżnić rzeczy
z natury do bani i te niedopracowane.
- Z natury nie jest do bani.
- To wystarczy.
- Potrzebujesz tylko...
- Na razie jest do bani.
- Nie jest.
- Jest.
Mylisz się. Nie masz w tym doświadczenia.
Wybacz, że nie jestem
nagradzanym reżyserem.
- Wybacz, że nie napisałam nic...
- Gdybym ja miał koncert...
- ...gdy miałam 21 lat.
- ...albo występ rockowy,
spytałbym cię, jak to wygląda
i czy stresujesz się przed występem.
Góra!
Siadasz i obrót.
- Jeszcze raz z muzyką?
- Tak.
Jasne. Zaczynamy.
Dawaj!
Pięć, sześć, siedem, osiem!
Cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Dawaj.
Kurwa!
Cięcie.
Ja pierdolę.
- Jeszcze raz.
- Tak.
Żartowałaś, że masz siłę
tylko na kilka podejść.
Jest jakiś konkretna liczba
- tych podejść?
- Nie.
- Super.
- Włączyć kamery.
Na wasz znak.
Jeszcze raz.
Muzyka.
Zapominam, że jestem
od wszystkich dużo starsza.
Mają po 22 lata.
Tak.
Próbuję nadążyć.
Trzy, dwa, jeden...
- Dave?
- Tak?
Co robimy?
- Jedziemy dalej. Tak?
- Tak.
Tak.
Gotowi?
Ostatni raz.
Cięcie.
Wciąż toczy kamień pod górę.
Chcę jej powiedzieć: „Udało ci się.
Dokonałaś tego.
Udowodniłaś to. Jesteś świetna.
Możesz na trochę odpuścić.
Nie musisz tego dźwigać.
Nie masz nic do udowodnienia".
Moje tętno i płuca...
nie są już takie same.
Nie wzięłam dziś głębokiego oddechu.
W weekend nic nie będę robić.
Nic.
Jest w porządku.
Dziś nie będzie próby.
Jestem zmęczona.
Te dwie noce były cholernie ciężkie.
Mój mąż wyjechał...
na premierę i jest mi smutno...
że nie było mnie z nim w weekend.
Dostał świetne recenzje.
Ciężko pracował nad tym filmem...
i nad tą wytwórnią od półtora roku.
Źle się z tym czuję.
Zastanawia się, czy to jest tego warte.
W każdym razie...
Potrzebuję przerwy.
Jestem przemęczona.
To trudne.
Masz czasem wrażenie,
że wszystkich zawodzisz?
I nigdy nie robisz nic dobrze?
Jestem pewna, że każdy się tak czuje.
Jak ktoś niewystarczająco dobry.
Ty nie jesteś dość dobra,
choreografia nie jest dość dobra.
Film też. I jako...
Jako partnerka, jako matka.
W każdym aspekcie.
A chcesz być we wszystkim najlepsza,
ale to bardzo trudne.
Wiesz?
Nigdy nie będę bliżej
tego sprzętu do ćwiczeń.
Stopy do tyłu.
- Trzymaj z przodu.
- Nie wiem, gdzie jest przód.
W ten sposób?
- Do środka. Pokażę ci.
- Dobra.
Latamy. Stopy w dół,
ramiona rozłożone i latasz.
Właśnie tak.
Widzisz?
- Spróbuję.
- Dobra.
Nie wiem, czy powinnam to robić.
Pięć minut temu
cieszyłam się z jedzenia jogurtu.
- Chwila. Włożyć...
- Tak, ale płasko.
Tak. Teraz kostka.
- Mam za dużą stopę.
- Możesz...
Nic na to nie poradzę.
Pochyl się do przodu.
- Jakbyś latała.
- Zrób miejsce na nogę.
Musi się wyprostować.
Rozłóż ramiona.
- Brawo. Udało ci się.
- Widzisz?
Udało się.
A teraz rozłóż ramiona.
Jak?
Jakbyś latała.
Lataj.
- Połóż je na klatce.
- Dobrze.
Będzie ci łatwiej się unosić.
Wystarczy. Fajne ćwiczenie. Dziękuję.
Kiedy jestem sama, co lubię?
Gdy dzieci już spały, a wszystko cichło,
byłam sama.
Czekałam, aż wrócę do domu i będę sama.
Polubiłam to.
Lubiłam własne towarzystwo.
Nasz ból i trauma, nasze...
To, co robimy, choć tego nie lubimy,
zawdzięczamy tej małej dziewczynce
lub chłopcu, którzy krzyczą wewnątrz nas.
Mała Jenny zawsze jest ze mną.
Nauczyłam się do niej wracać
i pytać, czy wszystko gra.
Gdy się rodzimy, jesteśmy tacy otwarci.
Gotowi kochać i wierzyć w to,
co najlepsze w życiu,
rodzicach i ludziach.
A potem powoli to tracimy.
Najbardziej boję się,
że poniosę klęskę jako matka.
A nie chcę.
OSTATNI TYDZIEŃ PRODUKCJI
Wchodzimy do komory serca.
Tkwi w sercu
i próbuje utrzymać je przy życiu.
Jest pozostawiona na pewną śmierć.
Ostatnią szansą jest podsycenie
gasnącego ognia płatkami róż.
Zaraz zaczynamy.
Proszę o ciszę.
Płatki róż działają,
a ogień ożywa.
Fabryka znów działa,
bo ona znalazła miłość.
Wybuchną płomienie.
Będzie gorąco.
Nie rozumiem tego.
Nikt nie rozumie.
Prawdziwa miłość nie musi mówić.
Mówi sama za siebie.
To nie była miłość, tylko bezpieczeństwo.
Dobry tekst.
Chciałabym...
Ile razy to robiłam?
Rozumiesz, do czego zmierzam?
Dobrze.
Ma za sobą trzy nieudane małżeństwa.
Ustawia mężów na kominku.
Tak...
I to koniec. Nie.
Kończy się na świętowaniu,
wszystko idzie idealnie.
Szczęśliwe zakończenie.
Kocha samą siebie.
Ostatni rozdział. Jane.
LEW
Proszę o ciszę.
Co wieczór puszczam mu:
„Napisałam dziś piosenkę.
Napisałam dziś dla ciebie piosenkę”.
„Dla ciebie”.
Aż się przestraszyłam po tych Grammy,
wyglądał smutno.
- Przestraszyłam się.
- To nic takiego.
- Nic?
- Powiedział:
„Zostałem symbolem osaczonych mężczyzn”.
Zgadza się.
- Gotowe.
- Zaczynajmy.
Wracasz zainteresowana.
„Co teraz? Kim jest ten facet?”
- Super.
- Tak.
Dlaczego nie żyje swoim życiem?
Żyje. Czemu inni
nie mogą jej na to pozwolić?
Jest królową.
Jest niesamowita.
- Kocham...
- Ryby.
Bardzo spragniony jak na rybę.
- Nie wiem, co to znaczy.
- Bomba.
Super. Spragniony...
Nie wiem, co to znaczy.
Spragniona osoba umieszcza
swoje nagie zdjęcia na Instagramie,
na których zawsze pozuje.
Jak ty.
Lew. Nazywają ją modliszką.
Nazywali cię modliszką?
Różnie mnie nazywali.
Witaj w klubie.
Mniej światła.
Zrobimy osobny sygnał świetlny.
To ekscytujące i straszne.
Masz rację. Narażam się.
Masz rację.
Ale nie znam innego sposobu.
Gdy ludzie patrzą na ciebie i twoje życie,
trudno jest...
Jak można na cokolwiek
- narzekać?
- Dlatego muszę to opowiedzieć.
- Tak.
- Nie narzekać.
- Ale powiedzieć, że bywa ciężko.
- Tak.
- Właśnie.
- To uświadamia.
Ja też popełniłam głupie błędy.
Może już o tym wiesz.
Ale chcę się przed tobą przyznać.
- Tak.
- Rozumiesz?
Dobrze, kręcimy.
Proszę o ciszę. Gotowi?
Kamery gotowe.
- Nie chcę płakać.
- Oby to był koniec.
Kibicuję ci.
Co jest sukcesem w tej kwestii?
Samo robienie tego.
Robienie tego to sukces.
Prince mówił:
„W tworzeniu muzyki chodzi o to,
że jest ona sukcesem
w momencie jej tworzenia”.
Wcześniej tak dobrze tego nie rozumiałam.
I wiem, że to może źle się skończyć.
Wiem o tym.
Czemu to robisz?
Bo uważam, że to piękne.
I warte ryzyka.
Jeśli wyjdzie świetnie,
moja misja zakończy się sukcesem.
Powiem ludziom,
by się nie poddawali.
By działali.
Nie bali się.
Albo działali nawet w strachu.
Nawet w strachu.
WESELE
Jadą do Vegas. Wezmą ślub.
Za rok się rozwiodą.
Nie stawiałam na Bena Afflecka.
Nikt na niego nie stawiał. I co?
Ból, którego doświadczyliśmy, sprawił,
że odkryliśmy siebie
i staliśmy się lepszymi ludźmi.
Myślisz, że w pełni mi wybaczyłaś?
Tak. W pełni ci wybaczyłam.
Ale muszę wybaczyć jeszcze sobie.
Chciałam wam podziękować.
To był wyjątkowy projekt.
Wiem, że zastanawialiście się,
o co tu w ogóle chodzi.
Ale w szaleństwie jest metoda.
Opowiadamy piękną historię o miłości,
kochaniu siebie
i co to znaczy dla świata.
Wszyscy, którzy pracowali
nad filmem i albumem,
dali mi mnóstwo siły,
bo uwierzyli w to, co chciałam przekazać.
Że magia istnieje.
Pięć tygodni prób z tancerzami
i pracy z choreografami
było dla mnie
oczyszczającym doświadczeniem.
Wiem, że nie było łatwo
i nie oszczędzałam was.
Miałam wielkie oczekiwania,
choć budżet wystarczał
na paczkę gum do żucia.
Ale spisaliście się śpiewająco.
- Dziękuję Dave'owi...
- Dziękujemy!
...bo włożył w to całe serce i duszę.
Bardzo ci dziękuję.
Wiem, że przekroczyliśmy budżet.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
I co się stało?
Sprzedałaś go?
- Cześć.
- Hej.
Byli wszyscy.
DAVE MEYERS
TEMAT: POKAZ FILMU
Szef ds. marketingu, sekcji dokumentów,
wszyscy szefowie.
Gdy tylko film się skończył,
powiedziała: „O Boże, Jennifer”.
Nie mogło być lepiej.
- Szaleństwo.
- Dobrze...
Koniec końców
ktoś kupił film.
Sama to przygotowałaś.
Udało nam się.
Żadnym „nam”.
Żadnym, kurwa, „nam”.
Do dzieła!
Po raz pierwszy
stworzyła coś artystycznego
tylko po to, by wyrazić siebie.
Chciała opowiedzieć o tym,
co w głębi duszy czuła.
Nie jestem zachwycony,
że jestem w kulisach dokumentu
o moim życiu osobistym, dlatego mi ulżyło,
że tak naprawdę
wcale nie występuję w samym filmie.
Martwiłem się bez powodu.
Film nie jest o mnie.
Opowiada o zdolności kochania siebie.
A taką historię miłosną
jest dużo trudniej znaleźć
niż księcia z bajki.
Z czasem się nie zadziera.
Żyjesz i się uczysz.
Coś wam powiem.
Nagrodą za starzenie się...
jest mądrość.
Mądrość jest dobra.
Cenna.
Kochajcie coś.
Kochajcie kogoś.
Ale ponad wszystko
znajdźcie sposób,
by chociaż polubić samych siebie.
Biorąc ostatni oddech,
nie będziecie myśleć
o ludziach, którzy was skrzywdzili.
Pomyślicie o tych, którzy was kochali.
Miłość to nie jest coś, co się robi.
To coś, czym się staje.
Trwa całe życie.
Bez przerwy.
Czy ci się to podoba, czy nie,
w końcu pokochasz coś albo kogoś.
Nasze atomy zostały wykute
w jądrach gwiazd.
Te gwiazdy eksplodowały,
wzbogacając galaktykę,
a z nich powstały
kolejne pokolenia gwiazd i planet.
Jesteśmy pyłem.
To prawda.
Nie tylko my żyjemy we wszechświecie.
Wszechświat żyje w nas.
Sztuka to piękno.
Ale i ból.
Czasami ból bywa piękny.
To smutne.
Czuję, że wyszłam z tego obronną ręką.
Przetrwałam.
Uczyniłam moje życie dobrym
i jestem z tego dumna.
Ale by to osiągnąć,
musiałam między innymi zrozumieć,
że nie jestem idealna
i nie do końca kompletna.
I wiesz co?
Rzecz znoszona, starsza i poniszczona,
jak ładna skórzana kurtka
albo para starych butów, jest piękna.
W pewien sposób ujmuje piękno
blizn, które powstają po drodze.
Napisy: Maria Plicner
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Natalia Kłopotek